Proyecto de Investigación

Unidad I: 
1. Definición y caracteristicas del conocimiento a ubicar
Semejanzas y diferencias y relacion entre ambos
Ciencia: Definición, Clasificación, Importancia
Metodo cientifico: Definición t pasos
Investigación cientifica

Unidad II: Selección y Delimitación del tema
Seleccion y delimitacion del tema
Criterios para la seleccion y delimitacion del tema
¿Que es el planteamiento del problema y sus pasos?
Objetivos de la investigación (que es, como se formula)
Justificacion e importancia de la investigación

Unidad III: Marco teorico
Marco teorico: ¿Que es?, funciones del marco teorico
Componentes del marco teorico: Antecedentes o trabajos de investigaciones a fines
Bases teoricas, variables, legales y definiciones de terminos

Unidad IV: Marco Metodologico
Tipo y Diseño de investigación
Area geografica, unidad de analisis, población y muestra
Tecnicas e instrumentos de recolección de datos
Tecnicas de presentación de analisis de resultados

Unidad V: Proyecto de Investigación
¿Que es?
Partes que lo componen
Aspectos administrativos
Normas para la presentación del proyecto de investigación
¿Como exponer y defender un proyecto de investigación?
