Primer parcial de Estructuras de datos

1) Desarrolle una funcion c++ que reciba como parametros dos listas simplementes enlazadas y muevea el primer nodo 
de la segunda lista lo coloque al frente de la primera lista enlazada. La funcion Debe tener un orden de ejecucion constante

2) Disene Un algoritmo que elimine en una cola de numeros enteros, todos aquellos elementos que se encuentren despues de una clave dada.
Por ejemplo, si tenemos una cola Q={1,2,3,4,5} y queremos elimiar todo lo que esta despues de la clave 3, entonces al ejecutar el algoritmo
Q va ser igual {1,2,3}

3)Suponga que se tiene un archivo binario en donde unicamente se van almacenando una serie de numeros en precision flotante (float),
Desarrolle una funcion en c++ Que visualice la cantidad de esos numeros del archivos que tiene un + -infinito como valor almacenado.


Segundo Parcial de Estructuras de Datos.

1) Considere un universo de claves U={1,......,3000}. Calcule el valor de la funcion h para las claves 61,62,63,64 y 65
utilizando el metodo de la division teniendo en cuenta que se quiere tener un "Simbolo "alfa=3.

2) Disene una funcion en c++ que muestre la cantidad de v ertices que tienen un grado igual a 1 en un grafo a traves
 de listas de adyacencias, disene un algoritmo que determine en G aquellos arcos que al ser eliminados generan dos o mas componentes conexas.

3)Dado un grafo G conexo no dirigido representado a traves de listas de adyacencias, disene un algoritmo que determine en G aquellos
arcis que al ser  eliminados generan dos o mas componentes conexas.